1.
şu hayatta bizzat tanımadan en çok sevdiğim insanlardan belki de en çok değer verdiğim. garip bir şey bu sevgi. şakirtlerin dediği gibi zorlama falan değil. yok okulda zorlamışlar, yok andımızda ezberlemişiz geçin bunları. bir oku tarihine bak. bu adam o zamanki iktidara meydan okuyup elde avuçta yokken dünyanın sayılı güçlerini ülkenden def etmiş, bu adam sana bağımsız olabileceğini göstermiş, bu adam dünyada ilk olarak kadına değer vermiş, ilk defa seçme seçilme hakkı vermiş, şeriatı kaldırmış düzgün bir hukuk sistemi getirmiş, ülkenin her tarafı işgaldeyken sana sen olmayı öğretmiş, peçeyi atmış, kadıyı yollamış, okuma yazma oranını bilmem kaça çıkarmış. yepyeni bir toplum inşa etmiş. sen daha küfret eşşeğin oğlu küfret. sen acaba var olabilir miydin bu adam olmasaydı, onu düşünmeye devam et!
----------------------------------
2.
ister diktatör deyin, ister faşist.
istersen katliamlardan bahset, istersen dindarlara zulmetti hikayelerinden.
bu memlekette halen çoğu insanın anasını sever gibi babasını sever gibi sevdiği adamdır.
anasını anar gibi babasını anar gibi de anmaktadır atasını.
bu ülkenin özgürleşmesinin yolunun, atatürk'e ağzına geleni söyleyebilmek olduğunu zannedenler anlayamasa da.
----------------------------------
3.
gerek yaşadığı dönemde, gerek şu günlerde, üzerinde yaşadığı ülkenin vatandaşlarından -bence- düşünce yapısı olarak birkaç yüzyıl ilerde olan (bunu, bugünkü insanları küçük görmek adına söylemiyorum, ancak arada düşünce bakımından yüzyıllar var) ve asker kökenli olmasına rağmen (evet genellikle asker kökenli insanlara karşı sempati duymuyorum) büyük saygı duyduğum insan.

iyi ki yaşamış...
----------------------------------
4.
kendisine tapan yazılımcılar facebook ve bilimum sosyal paylaşım sitelerine özel ''10 kasımda kendi kendine atatürk fotoğrafı olan profil resmi'' şeklinde bi program yazsalar mesela, hem bir sürü ulusalcıyı büyük bi zahmetten kurtarırlar hem de vatanlarına olan sevgisini herkese göstermiş olurlar.

nasıl fikir?
----------------------------------
5.
günümüzde, yani kendisine saygı ve minnet göstermemenin moda olduğu(evet bu sadece bir dikkat/tepki çekme modasıdır) şu günlerde, tüm türk halkıyla birlikte kurduğu türkiye cumhuriyeti'nin tüm vatandaşlarının atası olduğunun hatırlanması gereken önder.
bu modaya uymalarının günümüzde kendilerine prim kazandırdığının farkında olanlar (ve bu prime ihtiyaç duyanlar) tarafından basit bir biçimde karalanmaya çalışılmaktadır, bu tarz şeyler önemsenmemelidir. çünkü tüm modalar geçicidir.
----------------------------------
6.
keşke kalkıp gelse de, ideolojisinin (gerçi kemalizmin ideoloji olup olmadığı da tartışılır) nasıl çöktüğünü görse dediğim rahmetli.
----------------------------------
7.
diktatörmüş. hangi diktatörün ardından milyonlar ağladı, dünyanın en önemli liderleri, devlet başkanları saygıyla selamladı. önce onu deyiver yiğen. ondan sonra sunarsın argümanlarını. diktatörmüş. 21.yüzyıldan atıp tutması kolay tabi. diktatör siksin sizi.
----------------------------------
8.
kendini tanımla deseler, atatürkçüyüm diye tanımlamam allah var ancak başlıkla ilgili tanımımı, şu şekilde gönül rahatlığıyla yaparım.
bu coğrafyada ne kadar ingilizci, amerikancı, almancı, rusçu, saltanatçı, halifeci v.b. varsa hepsinin amını dizine indirmiş, sadece türkçülerin -ki türk tanımı bellidir- yaşamasına izin vermiş şahsiyettir. işine gelen yarın yas tutacak; gelmeyen sövecektir.
----------------------------------
9.
günümüzü en birleştirici varlığıdır.

şu anda, islamcısından kürtçüsüne insanlar el ele vermiş atatürk'ü anan komik profil bulmaca, facebook+profil fotoğrafı+atatürk fotoğrafı formülü ile espiri üretmece filan oynayabiliyorsa, gene onun sayesindedir. tamam, bu oyunlar çok zekice değil, bir allahuekber wuhuu kıvamında çoşkunluklar ama olsun be... kendi özgür ülkesinde özgürce yaşamayı isteyen bir kürt kadını ile onu nikahına alıp bilmem kaçıncı karısı yapmak isteyen bir insanı ortak paydada buluşturmak da büyük bir başarıdır...
----------------------------------
10.
kendisi;
- üç kaburgası kırılan ancak tam olarak iyileşmeden cepheye dönen,
- 15 yaşında geçirdiği sıtmanın etkilerini hayatı boyunca çeken ama asla yılmayan,
- son zamanlarında yani sağlık bakımından en sıkıntılı döneminde iki defa zatürre geçiren ancak yenmeyi başaran,
- gözünde hasar oluşan ancak yine tam olarak iyileşmeden cepheye dönen,
- hayatı boyunca kulak egzamasıyla uğraşan,
- çocukluk yıllarında, kardeşlerini öldüren difteriyi yenen,
- 1923'te ve 1927 yıllarında iki defa kalp krizi geçiren ancak bunları atlatan,
- çok ağır böbrek rahatsızlığı çeken bir adamdı.

tüm bu hastalıkları atlattı ancak her canlı gibi günü geldiğinde ölümü yenemedi.
baş edemediği tek hastalık ne yazık ki çok sevdiği milletinin bir türlü cehalet hastalığından kurtulamaması oldu. görüyoruz ki salgın gibi hızla yayılmaya devam ediyor son zamanlarda.
----------------------------------
11.
türk milletinin başına gelen en güzel şey. başka söze gerek yok. türkiye cumhuriyeti birinci cumhurbaşkanı, başkomutan, başöğretmen.
----------------------------------
12.
akıllı insanların gün geçtikçe değerini anladığı lider insan.
----------------------------------
13.
sayfalar dolusu yazı yazsam, en güzel özgü cümleleri kursam yine az gelir mustafa kemal satırlara sığdırılacak kadar ya da hayatını basit dersle üstün körü işleyecek karar basit bir lider değil. mustafa kemal her ne kadar unutturulmaya çalışılsa da türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu gelmiş geçmiş en büyük devlet adamıdır. sanılanın aksine bizler ona tapmıyoruz, mustafa kemal kişidir ancak kişi olduğu kadar fikirdir de. geçmişi iyi analiz eden ve geleceğe emin adımlarla ilerleyen fikir adamıdır. kendi kurduğu cumhuriyeti sadece 15 yol yaşayabilmiştir. kendinden sonraki nesil için bıraktığı bu güzel mirasa gençlerin sahip çıkacağına emin olduğunu "bütün ümidim gençliktedir." diyerek açıklamıştır. velhasıl mustafa kemal gerek kişiliğiyle gerek devlet adamlığıyla gerekse de askeri dehasıyla biz gençlerin önündeki en değerli örnektir. bizler için devrimlerle açtığı yolda durmadan ilerlememiz gerekmektedir. çünkü cumhuriyete sahip çıkacak olan dinamik gençlerdir.
----------------------------------
14.
"geldikleri gibi giderler" sözüyle geleceğimize ışık tutmaya devam etmekte olan başkomutan, türk'ün ilk cumhurbaşkanı.
----------------------------------
15.
ulu önder gazi mustafa kemal atatürk
----------------------------------
16.
öncelikle ben kişisel olarak atatürk'ü severim bazı şeyleri beni düşünceme terste olsa ama o dönem ki dünya haliyle yaptığı her şey mantıklıdır.
herkesin bildiği gibi atatürk türk milliyetçisi bir isimdi, yaptığı yenilikler de buna yönelik oldu.kürtlerin aşırı dinci kesimlerin ya da başka görüşteki kişilerin atatürkü sevmemesi doğal bir hareket ama mustafa kemalin ölü diye tabir edilen bu devleti bir şekilde diriltmesinden dolayı saygı duymak gibi bir mesuliyeti kendimize zoraki bir şey olarak sunmalıyız.şu an dünyada en rahat din yaşanan ülkelerde birisi türkiyedir. o yüzden bir ibadetten sonra atatürk'ün ruhuna hangi birimiz bir fatiha gönderdik. gerçi atatürk dinsizin tekiydi diyebilirsiniz ama. en son ne zaman ibadet ettiğiniz hatırlayanlara sözüm yok ama hatırlamayanlar atatürk'e dinsiz diyeceklerine bir dine kendilerini yöneltseler ben müslümanım diyen
kimseye kafir deme vebalinin altına giremezler zaten.
----------------------------------
17.
ulu önderimiz , canımız ciğerimiz , baş komutanımız , tüm zamanların en büyük komutanı sensizliğin 79. yılı huzur içinde uyu.
----------------------------------
18.
ülke içinde ve dışında kesimlerin kabullenemediği bir devrim gerçekleştirmiştir.

bu normalde, ülke içinde kabullenmemenin cumhuriyetin geleceği olmadığı kanısına varılmasına, yine aynı şekilde batı dünyasının elinde ekonomik ve teknik güç varken türkiye'yi reddedişleriyle geleceğin karanlık gözüktüğü gibi kolaycı bir fikir sağlamaya sebep olabilir.

ancak değişmeyen bir gerçek vardır. atatürk dönemindeki ırkçı,sömürgeci batı dünyasının gerek savaş alanında gerekse uygarlıkta tartışılmasız üstünlüğünü kabul etmemiştir. akla verdiği değerle, batının üstünlüğünü sadece ırka, dine ya da kendinin değersizliğine ya da boşvermişliğine dayanarak kabullenen insanlara karşı çıkmıştır.

bu karşı çıkış hem "ülkü"cü hem de yararcıdır. çünkü kendisi askerdir, yazdığı talim üzerine eleştirilerde dahi savaşın zihinlerde kazanıldığına ve nasıl bir fikriyatla cephede durulması gerektiğine vurgu yapmıştır.

bu vurgunun gereği olarak ülke halkını geliştirmek istemiştir, yaptığı devrimlerin amaçlarından biri de budur. dönemin başat güçlerine insan gücü olarak kolay yem olmamak.

tabii ki, bu şiddetli reddedişe içeride ve dışarıda düşmanlar olacaktır. bazıları sadece disiplinleri gereği böyle açıktan ve azimli bir tasarımı reddedeceklerdir.

tanım: türkiye'nin yüz senelik geleceğini kurtaran adam. kalanına kurtardığı halk karar verecektir.
----------------------------------
19.
o'ki karşısına her kim kıyaslama için çıkarsa çıksın, yerle yeksan eden, duruşu, ilmi ve cesaretiyle daha tanımadığı görmediği ama varlıklarının cehalet kokusuyla beslendiklerini her daim bildiği insancıkları rezil rüsva eden şahsiyet. ahiret bilinciyle cehennemi yaşatanlara, ahiretten cehennemi unutturmayan adam.
----------------------------------
20.
allah ondan rahmet eylesin ulu önder atatürk den
----------------------------------
21.
büyük liderler 100 yılda bir gelir sözünü dogrulayan atamdir kendisi.

yokluğunda meydan it çakal sürüsüne kaldı atam ama olsun biz o gün gelecek ve senin de dediğin gibi bayrağı elimize alacagiz ve içimizdeki düşmanları defedecegiz. ama bu sefer gözlerinin yaşına bakmadan, kallesliklerine hainliklerine son bir şans daha vermeden.

en çok da icimi acıtan şudur: sana inanıp da bu ülkeyi bırakıp giden öz evlatlarını iyi ki görmüyorsun şu an. ama biliyorum ki görmüş olsan bile sen yine de karamsar olmaz o okyanus gözlerinle yine bir ışık saçar ve yine yol arardin, öyle büyük bir adamsın.
----------------------------------
22.
turk ulusunun, milletinin, irkinin ne derseniz diyin en buyuk lideridir. kendisi gibi olmaya calisirken kendisini unutturmaya calisanlarin aksine ebediyen de bu yerini koruyacaktir.

kendisini unuturmaya calisanlar ise tarihte silinip gidecekler.
----------------------------------
23.
çok büyük bir insan. en zor zamanlarda hala ve hala sığınılacak bir liman. fikirleri ölümsüz tıpkı kendisi gibi. o hep bir köşemizde kalacak.

yolundayız atam, kutlu olsun 23 nisan.
----------------------------------
24.
her güne fotoğrafına bakarak başladığım ulu önder.
----------------------------------
25.
itleri hala azdıran bir lidersin. insan 100 sene bile geçse senin fikirlerinle bilginle öngörünle ilerleyebiliyor. yolun yolumuzdur.
----------------------------------
26.
bir ırkın, bir milletin, bir ulusun yüceltilmesi fikrine çoğu zaman karşı çıkarım. sonuçta hiç kimse türk olmayı, ingiliz olmayı, alman olmayı seçmiyor. bu bizim dışımızda gelişen bir hadise.

bu durumun tek bir istisnası var, o da mustafa kemal atatürk. adını her duyduğumda, kendisiyle ilgili herhangi bir şey okuduğumda, izlediğimde, televizyonumun hemen üzerinde konumlanan kanvas tablosuna her baktığımda gururlanıyorum, gözlerim doluyor. iyi ki türküm diyorum.

mustafa kemal atatürk bu ülkenin başına gelmiş ve gelebilecek en güzel şey, o kadar şanslıyız ki. bu şansın farkında olmayanlar, onun vizyon ve misyonunu anlayamayanlar yüzünden olmamız gerekenin çok ama çok gerisindeyiz ve ne acıdır ki her gün daha da geriye gidiyoruz. emanetine sahip çıkamamamız çok yazık.
----------------------------------
27.
şükran ve saygıyla andığım en büyük lider.
----------------------------------
28.
durmamak üzere yola çıkanlar asla yorulmazlar sözünün sahibi, ışığım, atam...
----------------------------------
29.
atam 20. yüzyıldaki görüşlerin 21. yüzyılda en gelişmiş ülkelere dahi yön vermekte. keşke yolundan gidilseydi.

levent kırca’nın dediği gibi:
merak etme paşam sen vatandaşın baş köşesindesin.
----------------------------------
30.
milyonlarca kere teşekkür ederim atam, aydınlık için, özgürlük için, her şey için. belki üstüme düşeni yapamadım layık olacak kadar ama denemekten asla vazgeçmeyeceğim.
----------------------------------
